Prerequis:
Etre identifié.
Il faut qu'au moins un exercice soit enregistré.


scénario:
L'enseignant pénêtre dans l'intranet.
 Il s'identifie avec son login et son mot de passe. 
Il sélectionne successivement les liens lui permettant de se diriger vers la page de création de TD.
Il sélection la section et la matière pour lesquels le TD est destiné. Il sélectionne dans une liste les exercices pré-enregistrés souhaités pour ce TD ou par mots-clés.
Il valide sa sélection.


postrequis:
Un nouveau TD est enregistré dans la liste des TD disponibles dans une section et matière spécifique.