Prerequis:
Etre identifié.
Il faut qu'au moins un exercice de type projet (gros exercice) soit enregistré.


scénario:
L'enseignant pénêtre dans l'intranet. Il s'identifie avec son login et son mot de passe. 
Il sélectionne le lien lui permettant de se diriger vers la page de création de projet.
Il sélection la section et la matière pour lesquels le projet est destiné. Ensuite, soit il sélectionne dans une liste l'exercice de type projet pré-enregistré souhaité pour ce projet ou soit l'"updload" à partir d'un fichier XML . Il valide sa sélection.



postrequis:
un nouveau projet est enregistré dans la liste des projets disponibles.