Prerequis:
Etre identifié.
Il faut qu'au moins un TD soit enregistré.


scénario:
L'enseignant pénêtre dans l'intranet. 
Il s'identifie avec son login et son mot de passe. 
Il sélectionne successivement les liens lui permettant d'atteindre le TD.
Il peut modifier la section et la matière pour lesquels le TD est destiné. 
Il peut modifier la liste des exercices du TD en supprimant certain exercice et/ou en ajoutant de nouveau exercice. 
Il valide la selection.


Warning:
Si l'enseignant qui modifie le TD n'est pas son créateur, alors une sauvegarde de l'élement modifié sera effectué pour avoir la possibilité de revenir sur cette modification.


postrequis:
Le TD est modifié dans la liste des TD disponibles.