Prerequis:
Il faut être identifié.


scénario:
L'enseignant pénêtre dans l'intranet. Il s'identifie avec son login et son mot de passe. 
il sélectionne successivement les liens lui permettant de se diriger vers la page de modification de section et de matière.
Il selectionne la section ou la matière qu'il veut supprimer. Il valide son choix.


Warning:
Si l'enseignant qui supprimme la section ou la matière n'est pas son créateur, alors une sauvegarde celle-ci sera effectué pour avoir la possibilité de revenir en arrière.




postrequis:
une section ou matière est supprimée.