Prerequis:
Il faut être identifié.


scénario:
L'enseignant pénêtre dans l'intranet. Il s'identifie avec son login et son mot de passe. 
il sélectionne successivement les liens lui permettant de se diriger vers la page de modification de section et de matière.
Il désigne le nom de la section ou de la matière qu'il veut modifier. Il indique la modification à apporter. Il valide ses choix.


Warning:
Si l'enseignant qui modifie la section ou la matière n'est pas son créateur, alors une sauvegarde de la modification sera effectué pour avoir la possibilité de revenir sur cette modification.




postrequis:
une section ou matière est modifiée.