Prerequis:
Etre identifié.
Il faut qu'au moins un projet soit enregistré. 


scénario:
L'enseignant pénêtre dans l'intranet. Il s'identifie avec son login et son mot de passe. 
Il sélectionne le liens lui permettant de se diriger vers la page des projets dans une section et matière précise.
Il peut déplacer le projet dans une autre section et matière. 
Il peut modifier le projet par un autre exercice de type projet dans la liste des exercices.
Il valide sa selection.

Warning:
Si l'enseignant qui modifie le projet n'est pas son créateur, alors une sauvegarde de l'élement modifié sera effectué pour avoir la possibilité de revenir sur cette modification.



postrequis:
le projet est modifié dans la liste des projets disponibles.
